---
title: 'UML アクティビティ図: Reference |Microsoft Docs'
ms.date: 11/15/2016
ms.prod: visual-studio-dev14
ms.technology: vs-ide-modeling
ms.topic: reference
f1_keywords:
- vs.teamarch.activitydiagram.diagram
- vs.teamarch.activitydiagram.toolbox
- vs.teamarch.UMLModelExplorer.activitydiagram
helpviewer_keywords:
- UML diagrams, activity
- diagrams - modeling, activity
- diagrams - modeling, UML activity
- activity diagrams
- UML, activity diagrams
- behaviors, UML
ms.assetid: 07efcd17-2a96-4052-9957-6dcccbb725ee
caps.latest.revision: 50
author: jillre
ms.author: jillfra
manager: jillfra
ms.openlocfilehash: 960e9469290bca42abd252d497c2ce72e62e41a4
ms.sourcegitcommit: b885f26e015d03eafe7c885040644a52bb071fae
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/30/2020
ms.locfileid: "85531535"
---
# <a name="uml-activity-diagrams-reference"></a>UML アクティビティ図: リファレンス
[!INCLUDE[vs2017banner](../includes/vs2017banner.md)]

*アクティビティ図*は、ビジネスプロセスまたはソフトウェアプロセスを一連のアクションを通じて作業の流れとして示します。 ユーザー、ソフトウェア コンポーネント、またはコンピューターが、これらのアクションを実行できます。

 アクティビティ図を使用すると、次の例のような複数の種類のプロセスを記述することができます。

- ビジネス プロセス、またはユーザーとシステム間のワーク フロー。 詳細については、「[ユーザー要件のモデル](../modeling/model-user-requirements.md)化」を参照してください。

- ユース ケースで実行された手順。 詳細については、「 [UML ユースケース図: ガイドライン](../modeling/uml-use-case-diagrams-guidelines.md)」を参照してください。

- ソフトウェア プロトコル (コンポーネント間の相互作用の許可されたシーケンス)。

- ソフトウェア アルゴリズム。

  このトピックでは、アクティビティ図で使用できる要素について説明します。 アクティビティ図の描画の詳細については、「 [UML アクティビティ図: ガイドライン](../modeling/uml-activity-diagrams-guidelines.md)」を参照してください。 UML アクティビティ図を作成するには、[**アーキテクチャ**] メニューの [**新しい Uml またはレイヤー図**] をクリックします。 モデリング図を描画する方法の詳細については、「 [UML モデルとダイアグラムの編集](../modeling/edit-uml-models-and-diagrams.md)」を参照してください。

## <a name="reading-activity-diagrams"></a>アクティビティ図の読み取り
 次のセクションの表では、アクティビティ図とその主要なプロパティに対して使用できる要素について説明します。 要素のプロパティの完全な一覧については、「 [UML アクティビティ図の要素のプロパティ](../modeling/properties-of-elements-on-uml-activity-diagrams.md)」を参照してください。

 アクションと、アクティビティ図に表示されるその他の要素によって、1 つのアクティビティが形成されます。 UML モデル エクスプローラーで、アクティビティを確認できます。 これは、最初の要素を図に追加すると作成されます。

 図を読み取るには、トークン、つまりコントロールのスレッドが、コネクターが 1 つのアクションから別のアクションへコネクターに沿って受け渡されると想定します。

### <a name="simple-control-flows"></a>シンプルな制御フロー
 分岐とループを使って、一連のアクションを表示できます。 ここで説明する要素の使用方法の詳細については、「 [UML アクティビティ図: ガイドライン](../modeling/uml-activity-diagrams-guidelines.md)」の「制御フローの記述」を参照してください。

 ![単純な制御フロー](../modeling/media/uml-actovsimple.png "UML_ActOvSimple")

|**オート**|**要素**|**説明と主要なプロパティ**|
|-|-|-|
|1|**操作**|ユーザーまたはソフトウェアが特定のタスクを実行する、アクティビティ内のステップ。<br /><br /> このアクションは、トークンがそのすべての入力フローに到達すると開始できます。 このアクションが終了すると、トークンはすべての出力フローに送られます。<br /><br /> -   **Body** -アクションを詳細に指定します。<br />-   **言語**-本体の式の言語。<br />-   **ローカル事後**条件-実行が終了したときに満たす必要がある制約。 アクションによって実現される目標。<br />-   **ローカルの事前条件**-実行を開始する前に満たす必要がある制約。|
|2|**制御フロー**|アクション間の制御フローを示すコネクター。 図を解釈するには、あるアクションから別のアクションへ、1 つのトークンが受け渡されると想定します。<br /><br /> 制御フローを作成するには、**コネクタ**ツールを使用します。|
|3|**開始ノード**|アクティビティ内の最初の 1 つ以上のアクションを示します。 アクティビティが開始されると、1 つのトークンが開始ノードから流れます。|
|4|**アクティビティ終了ノード**|アクティビティの終了。 トークンが到達すると、アクティビティは終了します。|
|5|**デシジョン ノード**|フロー内の条件分岐。 1 つの入力と、2 つ以上の出力があります。 1 つの入力トークンは、1 つの出力にのみ発生します。|
|6|**主催**|トークンがコネクターに沿って流れることができるかどうかを指定する条件。 デシジョン ノード出力フローで、最も頻繁に使われます。<br /><br /> ガードを設定するには、フローを右クリックし、[**プロパティ**] をクリックして、**ガード**プロパティを設定します。|
|7|**マージ ノード**|デシジョン ノードで分割されたフローをマージするために必要です。 2 つ以上の入力と、1 つの出力があります。 入力された 1 つのトークンは、出力に発生します。|
|8|**解説**|リンクされている要素に関する追加情報を提供します。|
|9|**振る舞い呼び出しアクション**|別のアクティビティ図に関する詳細を定義するアクション。<br /><br /> -   **Issynchronous** -true の場合、アクションはアクティビティが終了するまで待機します。<br />-   **動作**-呼び出されたアクティビティ。|
|(表示されません)|**操作呼び出しアクション**|クラスのインスタンスに関する操作を呼び出すアクション。|
||**アクティビティ**|アクティビティ図で表されるワーク フロー。 アクティビティのプロパティを表示するには、 **UML モデルエクスプローラー**でそのプロパティを選択する必要があります。<br /><br /> -   **読み取り専用です**。 true の場合、アクティビティはオブジェクトの状態を変更できません。<br />-   [**単一実行**]-true の場合、このダイアグラムの実行は一度に最大で1つです。|
||**UML アクティビティ図**|アクティビティを表示する図。 このアクティビティのプロパティを表示するには、図の空白部分をクリックします。 **注:** アクティビティ図の名前、図を含むファイル、および図によって表示されるアクティビティはすべて異なっていてもかまいません。|

### <a name="concurrent-flows"></a>同時実行フロー
 同時に実行されるアクションのシーケンスを記述することができます。 詳細については、「同時実行フローの描画」を参照してください。

 ![同時フローを示すアクティビティ ダイアグラム](../modeling/media/uml-actovconcurrent.png "UML_ActovConcurrent")

|**オート**|**要素**|**説明**|
|-|-|-|
|11|**フォーク ノード**|1 つのフローを複数の同時実行フローに分割します。 1 つの入力トークンごとに、各出力コネクターにトークンが 1 つ生成されます。|
|12|**ジョイン ノード**|同時実行フローを 1 つのフローに結合します。 すべての受信フローに待機中のトークンが存在する場合、出力に対して、トークンが 1 つ生成されます。|
|13|**シグナル送信アクション**|別のアクティビティ、または同じアクティビティ内の同時実行スレッドに対して、メッセージや信号を送信するアクション。 メッセージの種類と内容は、アクションのタイトルに示されるか、追加コメントで指定されます。<br /><br /> アクションでは、信号でデータを送信できます。このデータは、オブジェクト フロー内または入力ピン (16) で、アクションに渡すことができます。|
|14|**イベント受理アクション**|アクションを続行する前に、メッセージまたは信号を待機するアクション。 アクションが受け取ることができるメッセージの種類は、タイトルで示すか、追加コメントで指定します。<br /><br /> アクションに入力制御フローが存在しない場合、そのアクションでメッセージを受信すると、トークンが 1 つ生成されます。<br /><br /> アクションでは、信号でデータを送信できます。このデータは、オブジェクト フローまたは出力ピン (17) に渡すことができます。<br /><br /> -   **IsUnmarshall** -true の場合、型指定された出力ピンがいくつか存在し、データはそれらにマーシャリングされません。 False の場合、データはすべて 1 つのピンに送信されます。|

### <a name="data-flows"></a><a name="DataFlow"></a>データフロー
 1 つのアクションから別のアクションに、データ フローを記述できます。 このセクションで使われる要素の詳細については、トピック「アクティビティ図を描画するためのガイドライン」の「データ フローの描画」セクションを参照してください。

 ![データ フローを示すアクティビティ ダイアグラム](../modeling/media/uml-actovdata.png "UML_ActOvData")

|**オート**|**要素**|**説明**|
|-|-|-|
|15|**オブジェクトノード**|フローに沿って渡されるデータを表します。<br /><br /> -   **順序**-複数のトークンが格納される方法。<br />-   **Selection** -データをフィルター処理するプロセスを呼び出します。このプロセスは、別の図で定義できます。<br />-   **上限**-0 は、データがフローに沿って直接渡す必要があることを示します。\*フローにデータを格納できることを示します。<br />-   **Type** -格納および転送されるオブジェクトの型。|
|16|**入力ピン**|アクションの実行時に、そのアクションが受信できるデータを表します。<br /><br /> -   **Type** -送信されたオブジェクトの型。|
|17|**出力ピン**|アクションの実行時に、そのアクションが生成するデータを表します。<br /><br /> -   **Type** -送信されたオブジェクトの型。|
|18|**アクティビティ パラメーター ノード**|アクティビティが受信または生成できるデータが経由するオブジェクト ノード。<br /><br /> 図に示されたアクティビティが別のアクティビティから呼び出される場合、または図に操作や関数が記述されている場合に使われます。<br /><br /> -   **Type** -送信されたオブジェクトの型。|
|(表示されません)|**オブジェクト フロー**|アクションおよびオブジェクト ノード間のデータのフローを表示するコネクター。<br /><br /> オブジェクトフローを作成するには、**コネクタ**ツールを使用して、入力ピンまたは出力ピンまたはオブジェクトノードを別の要素にリンクします。<br /><br /> -   **Selection** -データをフィルター処理するプロセスを呼び出します。このプロセスは、別の図で定義できます。<br />-   **変換**-データを変換するプロセスを呼び出します。このプロセスは、別の図で定義できます。<br />-   **Ismulticast** -複数の受信者オブジェクトまたはコンポーネントが存在する可能性があることを示します。<br />-   **Ismultireceive** -複数のオブジェクトまたはコンポーネントから入力を受け取る可能性があることを示します。|

## <a name="see-also"></a>関連項目
 [Uml モデルとダイアグラムの編集](../modeling/edit-uml-models-and-diagrams.md) [uml アクティビティ図: ガイドライン](../modeling/uml-activity-diagrams-guidelines.md)
